---
title: "給JW信仰者的信1：社会企业"
date: 2021-9-23
description: 
categories:
  - Life
tags:
  - God
  - Faith
  - Philosophy
---


# 使用聖經學習外語

我在烏克蘭基輔看牙醫的那天，莉莉奶奶在诊所门口流利地用中文和我打招呼，並表示希望和我練習中文。

這真是令人驚訝，因為這是我第一次遇到一個能說我的母語的陌生人，然後我們互相添加了即時通訊。

我參加了他们一個聊天群組，認識了一些非常友善的朋友，然后我发现他们在線學習中文的教材是聖經，这又是我第一次看到這種情況，他們一定是非常聰明的人，能夠同時實現四個目標。

> 學習聖經，學習外語，幫助他人，幫助自己

他們屬於一個新的基督教組 - [耶和華見證人](https://www.jw.org/en/)，該網站有超過一千種語言版本，這應該是最先進的網頁應用程序，再次讓我震驚的是，他們甚至有福州方言（福州方言），對我來說這比學習烏克蘭語還難。


# 社會企業

日期：2021年11月1日

社會企業可以幫助大多數人，而商業企業失去了功能。

## 周圍的朋友
我已經在烏克蘭生活了五個月，認識了一些周圍的人。

- 阿莉絲：25歲的女孩，主修一些電腦程式，知道如何開發遊戲和網頁應用程式，不知道如何獨立找到合適的工作，仍然與父母住在一起。

- 凱西：30歲的男孩，主修平面設計，知道如何使用Adobe套件畫圖。他非常喜愛化妝品和衣服，但無法負擔美麗的物質生活，通過約會應用程式陷入複雜的女性關係陷阱。

- 露西：35歲的女孩，是一個單親媽媽，有一個2歲的女兒，主修政治和法學，希望能再次完成她的博士學位，但現在她必須等到女兒三年後上幼兒園。

- 沙夏：40歲的男孩，主修商業管理，希望環遊世界，但每天應該照顧他的大家庭和許多可愛的狗。

以上所有的朋友都感到沮喪，在現實世界的生活中沒有時間、夢想或願景。我知道還有更多人因為無聊的生活和工作處於更糟糕的情況。

我真的想告訴他們：

>為了解決社會問題，團結我們的社會關係，我們能互相幫助嗎！不必要出去找工作，我們自己就能為更多人創造生存機會。


# 一個商業計劃

註冊一個為人們提供社會援助和諮詢的非政府組織。

- 對於單親媽媽：她們可以幫助照顧其他孩子，合作運營一些幼兒園；當然，她們可以一起住在僅供單親媽媽聯盟使用的公寓，支持她們找到新丈夫，直到她們有一個新家庭。

- 對於老人：同上單親媽媽的例子，合作運營一些養老院；與孩子與母親一起生活不同，所有老人可以一起住在僅供聯盟成員使用的公寓。

- 對於專業人士：無論男女，所有年輕人和老年人都需要更好的個人發展，他們將通過心理學家和企業家的適當指導，創造出對世界、生活和價值觀的良好看法。

# 社會效果和影響
- 節省年輕人的時間：孩子和老人占用了年輕人很多時間，他們應該從繁重的家務和瑣碎的家庭問題中解放出來，然後獲得更多的時間進行個人教育和職業發展，當然，當他們還不太老時，有更多的時間享受生活。

- 更高質量的社會服務：在發展中國家，公共福利總是不太好，如果你想在家裡好好餵養孩子和老人，你應該很富有並且有很多時間。因此，我們需要升級社會服務系統，不可能依賴政府和商業公司，尤其是當你出生在一個腐敗的國家時。這唯一的方法是依賴社會企業。

- 在聯盟中創造就業機會：政府、學校、宗教組織、公司可以通過非政府組織聯盟合作，更多的年輕人將在非政府組織聯盟和分支機構工作，這是一個有意義的工作，對公共福利有好處，不僅僅是為了賺錢。

# 優秀案例

- 慈濟基金會

一個總部位於台灣的國際人道主義和非政府組織（NGO），擁有醫療、教育、媒體等分支機構和數百萬志工和工作人員。

https://en.wikipedia.org/wiki/Tzu_Chi

為單親媽媽提供幫助的組織和計劃

https://worldscholarshipforum.com/help-for-single-moms/

- 國際老齡聯盟

一個具有願景的非政府組織：一個健康的老年人權利和選擇都受到保護和尊重的世界。

https://ifa.ngo/

> 上帝住在我內心，我向自己祈禱，永不向天上的上帝祈禱。

> 行動比說話更重要，我從不認為上帝會來，直到我們首先行動並幫助自己。

# 理性思考

這位兄弟真是個明白人，他做出來正確的決策。

他给女友寫的信：

經過一天的深思熟慮，我認為我們不可能結婚或建立親密關係，因為我們完全不同。

我親愛的阿莉莎只關心物質生活，從不問我其他問題，她的生活質量很好，想要更多，不會輕易滿足。我支付更多的壽司、花和戒指，但她只是多了一點點快樂。所以這種行為對我來說是無意義的。

我更願意為更多貧窮的人工作，他們教育和醫療條件較差，人道主義觸動了我的心，給予就是愛，我給他們的少，但他們獲得更多快樂，他們的生活將大大改善。所以這筆交易更有意義，值得做。
