---
title: "我的几次身体极限（濒死）体验"
date: 2022-12-18
description: 
categories:
  - Life
tags:
  - God
  - Faith
  - Philosophy
---


11月Alison在线上指导我做首次的冥想，为了帮我找出我的耳鸣原因。她研究神秘力量，很有趣，我想尝试一下。

其实整个过程我一直感觉头脑清醒，回忆过去的画面，因为房间里太冷了，中途起来用枕头护着膝盖，然后睡着了可能有1-2分钟，被Alison催醒了。

通常，我意识不到自己一只耳朵的听力和耳鸣，当特别关注耳朵的时候，我才知道自己有问题。

现在已经有科技可以修复这些器质损坏，但是耳鸣可能不属于器质问题。

# 4次重大瀕死事故

因為我的命是很硬的，我有至少超過4次處於昏迷瀕死或極度危險的狀態：

## 从高处坠落

时间：大约1990年代，10歲左右，上小学时

在農村上學路上，水沟边上一棵高大的板栗树，我爬到樹上盪鞦韆，一個人玩得很開心，突然樹枝斷了，我重重地摔在地上。

當時感覺天地都黑了，什麼也看不見聽不見，听不到周围的风声和鸟叫，眼睛睁不开，也無法呼吸。

但是还有一些意识，只感覺鼻孔有微微的氣息往外冒，只呼气，而不能进气。感觉身体里面胀疼，五臟六腑像是已經被震碎裂開了。

不知道这样昏迷多久，野外一個人也沒有，慢慢恢复意识，最終我醒來，發現身上還被刺進了幾顆板栗殼，从沟里爬起来，跌跌撞撞，搖搖晃晃地，又继续去上学，当时不觉得疼，幾天後才感覺渾身疼痛，没有告诉家里人，因为担心挨骂。

直至上了初中我才发现自己右耳没有听力，后来查出右耳听骨断裂，而我根本记不清，什么时候开始右耳丧失听力的，可能有几个方面原因：

小学同时期，具体时间记不清，整个脸肿起来，吃饭困难，家人采草药给我敷上，慢慢消肿。

那时我经常被老爸扇耳光，打得眼冒金星，眼睛发黑，头昏脑胀，加上这次从树上摔落，可能这些猛烈冲击，导致右耳听骨断裂。


## 化学品中毒

时间：大约1997年夏天，15歲左右，初中毕业时.

我初中在县城上学，一个人独居在学校附近的亲戚家的房子里，刚暑假初中毕业。

老爸是村干部，到县城的宾馆开会几天，距离我学校不远，把我叫到宾馆住，吃公家的好饭菜，连续看了几天cctv电影频道，然后我回去自己的出租屋睡觉。

因为蚊子很多，关闭门窗睡觉，同时点着蚊烟。不知道连续睡了多久，好像是从前一天晚上睡到第二天中午。

那是一段濒死状态，眼睛和耳朵都失去正常功能，只有一个意念，挣扎着从床上爬起来，费很大的力气，摸到门把手，打开门，从烟雾缭绕的蚊烟的房子里，扶着墙一步一挪地出去，终于挪步到房子外面的路边，站着不敢动，因为感到眩晕，没有什么树或棍子支撑身体，担心摔倒。

眼睛看不见，一片灰黑色或模糊的，呼吸困难，咽喉疼痛。

在房子外面路边呼吸新鲜空气，过了很久，大概1-2小时，逐渐低恢复视力和听力，脑子和耳朵嗡嗡响，我现在能回忆起来最早的耳鸣，可能是从这个时候开始的。

后来我学了化学生物课程，才意识到问题，农村做的那种土蚊烟，加了大量的化学品，六六粉，在我们老家，那是夏天时一种畅销的东西，我亲手做过，我应该是化学中毒了。

但是我初中时，还不懂这些，我一个人独居无人看护，也从未告诉过家里人这些情况，他们也不管这些事，一般遇到什么问题都自己克服和解决。

高中时，身体状况不太好，经常上厕所蹲着就起不来，总之只要蹲下去，再起来就眼睛发黑，头发晕，容易摔倒，必须扶着墙才行。站着小便后，也容易出现这种情况，不过症状相对蹲下时要轻一些。

看了中西医，说我缺铁性贫血，农村很流行保健品，于是吃了一些补血保健品，但是没有什么好转，逐渐自己跑步锻炼，在上大学之前身体又变好了一点。


由於夏天蚊子很多，點著蚊煙關閉門窗睡覺，不知道連續睡了多久，好像是從前一天晚上睡到第二天中午。眼睛和耳朵都失去正常功能，眼睛睜不開，只有一個微弱的意念“起來”，掙扎著從床上爬起來，費很大的力氣，摸到門把手，打開門，從煙霧繚繞的蚊煙的房子裡，扶著牆一步一挪地出去，終於挪步到房子外面的路邊，站著不敢動，因為感到眩暈，沒有什麼樹或棍子支撐身體，擔心摔倒。

眼睛依然看不見，一片灰黑色或模糊的，呼吸困難，咽喉疼痛。在房子外面路邊呼吸新鮮空氣，大概2小時后，逐漸低恢復視力和聽力，腦子和耳朵嗡嗡響。後來我找到問題的罪魁禍首，是農村自製的土蚊煙，加了大量的違禁劇毒農藥六六粉，我應該是化學中毒了。我現在能回憶起來最早的耳鳴，可能是從這個時候開始的。在最好的醫院檢查，得出結論是聽力神經損害。如果這一次沒有爬起來，可能永遠就睡著了。


## 飞机遭雷暴的故障

时间：2015年5月

出差从北京到深圳，夜航班，路过湖南上空，遭遇暴风和雷击，当时飞机极速下降，大约在短短的几十秒钟内出现近似自由落体的坠落。

飞机剧烈颠簸，部分行李被甩出行李舱，很多旅客过度惊吓而哭泣喊叫。

最终飞行员努力控制住了飞机，并脱离了雷暴区。


此外，在我30多歲的事業高峰期，曾經有2年，幾乎每週都要乘飛機商務旅行，有2次在高空遭遇雷暴，飛機以類似自由落體方式下墜，然後突然拉升，一些旅客尖叫著哭出來，像過山車一樣，機艙的一些行李也散落出來，可見顛簸得厲害，當時以為要墜機了，最終安然無恙地降落。


## 跑步时突然晕厥

时间：2021年3-4月 跑步中

由于被中介和房东诈骗，房管所和警察站在房东那边，甚至警察也驱赶我，我不得不回老家暂住，春节前后每天在镇上的河堤旁边的路上跑步，我喜欢极速跑，很快提高心率，有一次中途我突然停下来，在河边尿了，突然眼睛发黑，晕倒在地，发生太快，来不及抓住什么树。

這個春天，我每天在居住地的河堤旁邊跑步，喜歡極速跑，很快提高心率。有一次中途我想小便，於是停下來，在河邊尿了，突然眼睛發黑，暈倒在地，發生太快，來不及抓住旁邊的一棵樹。不知道躺了多久，完全喪失意識，醒來的時候發現手肘擦破皮一大塊，後腦勺重重地摔在地上，砸了一個腫起來的包。野外沒有人，河很深且水流急促，幸好距離河道有一米距離，沒有掉進河裡，否則難逃死劫。


## 冰河浴

时间：2022.12.16 冬天，零下10度左右

没有什么惊喜或悬念，很自然地下水和上来，没感觉什么难受，没有惊叫，很平静宁和。只是感觉腿部失去了知觉，上身还是冒着热气，出水后不觉得冷。

我的房东尖叫两声，他应该是故意顽皮的。他们老夫妻俩全裸下水，我比较含蓄，穿着短裤下。

## 其他极限体验

曾经在游乐园多次坐过山车、海盗船，以及在泰国清迈丛林里玩高空滑索，没感觉特别的惊险，心情比较平静，还可以同时拿着手机拍照，或双手放开。

如果再去跳伞、滑翔伞或许也没有太多悬念，我虽然身体不行，但适合极限运动。
