---
title: "我如何看待宗教信仰？"
date: 2022-9-16
description: 
categories:
  - Life
tags:
  - God
  - Faith
  - Philosophy
---


我对中国传统文化和主流宗教感到很绝望，所以我会探索不同的宗教并作一些对比，希望能學到一些新東西。

我接触的中國主流宗教信徒大多是文盲，像羊一樣唯有本能和順從的特質，没有受过现代科学教育。而基督教則完全不一样，大多基督徒都受过高等教育，充满了積極奋斗的精神，这给人新希望。

回应一些朋友的询问，于是我写了这篇，这和我的经历有关。

世界范围有3個主流宗教派系：
- 基督教
- 伊斯蘭
- 佛教


# 基督教

基督教、猶太教、天主教、東正教、伊斯蘭教都起源於一個神，他們是一個家族，在漫長的歷史過程中演化出太多的分支版本。所以在這裡，除開伊斯蘭教，我用基督教作為其他分支的統稱。

我讀過幾乎完整版的聖經，知道很多有趣的、荒誕的和悲慘的故事。因爲生在佛教氛圍的家庭，從小我也看過一些佛經。

接下來的幾年，我還想讀一下古蘭經，結交幾個穆斯林朋友，如果有機會去參觀一下塔利班的山洞，並到阿富汗的農村和城市看看。

這樣我就可以理解世界三大主流教派，和他們的精神世界，這樣方便我開展環球旅行。

我相信宗教經典中描述的很多故事都是真實發生的人類歷史，可能也有不少虛構的神話，但是我至今不相信有神蹟出現，除非能當面證明給我看。

我是科學理性派，這是我更傾向於基督教的原因，因為近現代科學誕生的歐洲，其社會文化的根基是基督教，而其他佛教和伊斯蘭教對近現代科學的貢獻甚微。

因爲宗教派系太多，我們大多數人不清楚哪些是最重要的，不同派系的人都在爭論他們的經典最重要。

[一神教與西洋文明 (猶太教、基督教、天主教、伊斯蘭教)](https://www.slideshare.net/ccckmit/ss-62556938)

烏克蘭是思想開放的國家嗎？有沒有除開土生的東正教之外的其他宗教？我見過印度一個非常古老的教派，在烏克蘭首都基輔有教堂，而且信眾裡的本地人特別多。

俄羅斯也算比較開放，幾乎所有的宗教的寺廟都有，當然有一些被他們禁止，例如“耶和華見證人”。

當然太多元化會有些問題，就像現在的歐洲，不同的文化衝突碰撞激烈，尤其極端伊斯蘭對歐洲社會的恐怖襲擊持續不斷。


## 伊斯兰

目前我們對伊斯蘭的看法不太好，大家都知道的極端思想和恐怖主義，還有普遍伊斯蘭世界的落後。

普林斯顿大学的化学物理学家王海纳，在她的博客中分享了选修课《现代伊斯兰政治（The Politics of Modern Islam）》的心得，让人看了耳目一新，学霸和精英的世界观和普通人是大不一样的。

[纪念9/11：伊斯兰圣战者的扭曲时空观](https://mp.weixin.qq.com/s/HBQN9_RPFcu2ncECYNbrEg)

文章摘要：

1. 伊斯兰主义认为历史在先知穆罕默德揭示真理的时候已经达到完美。
2. 伊斯兰主义时间观可以比喻成**一系列指向同一个中心的箭头：所有的时间线必须终结于穆罕默德的生平年代**
3. ISIS的使命就是“让领导权重新归于上帝”：“伊斯兰社会昨日的上帝也是伊斯兰社会今日的上帝，昨日给我们荣光的他今日也会给我们荣光”。与之相反的是，除了反反复复提出要回到过去，宣言中完全没有关于未来的可行性计划。

Islam相信历史从来没有过进展，我猜測这種獨特的“时间停滞的”文化基因，导致普遍的Islam群体没有时间概念，做事拖拖拉拉，不信守承诺，看看所有落后国家的人是否如此？

**Haina Wang**
A theoretical chemical physicist working on statistical mechanics of fluids and soft condensed matter. she is also engaged in science communication for children and the general public.

* Wang blogs at “The Cut and the Cat.”

[https://blog.nus.edu.sg/deka/](https://blog.nus.edu.sg/deka/)

GRAD STUDENT Q&A: HAINA WANG

[https://chemistry.princeton.edu/news/grad-student-qa-haina-wang](https://chemistry.princeton.edu/news/grad-student-qa-haina-wang)


## 中国传统文化和主流宗教

中國的主流宗教簡稱儒释道（儒教，佛教、道教），實際除了佛教，其他2個本土教派只能在局域活動，還不能成爲全球範圍的精神信仰。

我读过几本这些教派的书，尽管并不精通这些经典，我曾经在这三大宗教场所做過义工或体验过生活，因此我算是比较了解这些宗教群体在中国的情况。

- 道教：在公众心目中的印象是神话或神秘主义，跟占卜、星座、巫术、风水有关，修炼者大多躲在深山老林，他们很少参加公开活动，必须通过熟悉的中间人引荐才能接触到他们。

我信仰理性和科学，不可证实的神秘主义如同阴谋论，所以我很少和道教的人来往，對他們了解不多，而且道教知名度和流行程度不如其他兩個宗派。

- 儒教，其始祖孔子備受歷代統治者的尊崇，很多信徒認為它是一種思想，而非宗教，因此在中國它更通俗地被稱為儒家。

- 佛教，是很早外來的教派，備受歷代統治者的尊崇，甚至中國古代的很多皇帝都要當和尚。佛教和儒教是中國歷史上最經典的信仰組合，因為很多思想理論類似，很多信徒將兩者合併為一個宗教，並將釋迦牟尼和孔子供奉在一起，在此我們可以將其統稱為“中國传统文化”。

我接触最多的是“中國传统文化”圈，因为在农业食品领域的工作关系，我深入探索過素食产品（植物肉）的市场，作为投资人委任的总经理，我管理过中國华东地区最大的素食餐厅，認識无数的“中國传统文化”人士。

我见過“中國传统文化”圈的很多奇葩怪异的事情，如果能拍成纪录片，你会看到中国的主流宗教有多么荒诞。

在很多小城鎮和農村的寺廟裏，農民們把不同宗派的神仙放在一起供奉，他們沒有讀過多少書，不清楚或不想弄明白爲什麼，只要是神，他們就會去拜。

甚至在更廣大的寺庙、传统文化学校、公司和个人家庭，人们同时将三個教派的创始人供奉在一起，大多中国人分不清楚這三者的差异，這是典型的多神信仰。

甚至人們把著當代国家领导人的画像與宗教神像並列供奉，這種情況遭到官方的禁止，但是民間依然如此操作。

以前很多年长者的家中僅僅懸掛马克思、恩格斯、列宁、毛泽东等革命领袖们的画像，並沒有和神像並列懸掛，由於中国的执政党是非宗教信仰的（共产主义）无神论者，這算是正常情況。

曾经佛教和儒教不是这样的，宗教在歷史進程中发生了質變。