---
title: "受洗見證"
date: 2023-4-9
description: 
categories:
  - Life
tags:
  - God
  - Faith
  - Philosophy
---

# 受洗見證 

Date: April 9, 2023

分享時長約五分鐘，字數約 2500 字

其實直到今天，我依然不明白關於基督教和聖經裡的很多道理，在其他前輩的建議下受洗。也因為住在歐洲，我想學習和接觸當地的社會文化，聖經是必修課，猶如游泳，一直在岸上聽人講怎麼遊，看各種相關教程，作用不大，一定要跳進水裡才能學會。

# 一、認識耶穌前的生命景況

## 4次重大瀕死事故

**第一次1990年10歲左右，**爬到一棵高大的板栗樹上盪鞦韆，掉下來，摔暈厥過去，醒來後，身上還插著幾個板栗的刺球，可能就是那次，把耳朵的聽骨摔碎了，導致右耳失去聽力；

**第二次1997年16歲左右，**在縣城一個人上學獨居的出租屋裡，點蚊煙中毒，沈睡了超過可能15個小時，如果沒醒來，就可能永久睡著；

**第三次2021年3月40岁，**春天在河堤旁邊跑步，極速跑很快提高心率，中途停下來小便，導致暈厥，距離河道只有1米遠，如果掉進河裡，必死無疑；

這三次事故的周圍沒有其他人，都是暈厥倒地，眼睛和耳朵都失去正常功能，喪失意識，猶如電腦突然被斷電或死機，自己慢慢醒過來自救，當時死亡概率較大。

我30多歲的事業高峰期，曾經有1-2年，幾乎每週都要乘飛機商務旅行，多次在高空遭遇雷暴，有1次夜班北京到深圳，在湖南上空飛機鑽進暴風雨，可能被雷電擊中，飛機以自由落體下墜，然後突然拉升，一些旅客尖叫著哭出來，像過山車一樣，當時以為要墜機了，最終安然無恙地降落。

這麼多次死裡逃生，當時的一些場景，可以拍個悲劇變喜劇的短片，能活到現在，無法解釋，現在可以理解這是神的救恩，哈利路亞！

## 出生背景和履歷

我出生在80年代的中國中部山區農村，從落到地球上開始，經歷了計劃生育、農村留守兒童（屬於有父母的孤兒）、8964、改革開放經濟騰飛、1998年大洪水、毒奶粉地溝油（食品安全）、2008年四川大地震、2次大瘟疫（2003年非典、2020年新冠）、2022年鐵鍊女等無數的社會事件。

從我工作且有了互聯網開始，每一次社會大事件，我都在網路上高聲疾呼，很快我就被官方屏蔽禁言。

我也一直在思考“經歷過那麼多災難，為什麼人們還很堅挺地活著？是什麼力量在支撐著他們？而且境況似乎一直都沒有任何改進”。

為了探索社會，我早早地離開學校，所以我的學歷也很低，算職業技術學院大專肄業。

**我很厭惡周圍的很多老師和同學，因為他們胡說八道誤人子弟**。

憑藉勤奮好學，受領導賞識和提拔，我還是進入了中國業界排名前3-5位的幾家大公司，薪資待福利遇都很好，但我頻繁跳槽，平均1.5年跳換一家公司，比我晚進公司的同事，在同一家公司穩定待8年以上，已經有千萬身價，可是我最高紀錄在2018年才6萬歐元年薪，我的經濟損失很大。

**我厭惡周圍的同事和領導，因為他們只會賺黑心錢，精神空虛得像行屍走肉**。

我的很多親友在令人羨慕的高福利和權力部門工作，例如政府、醫院、學校、國企或央企。所以我回家總是要遭受集體批判，他們想也把我拉到權力部門工作，我不屈服，**因為他們對權貴下跪諂媚的姿勢很難看，讓我很噁心。**

由於我頻繁跳槽，有很多間隔年gap year，這過去的十年中我有1/3的時間做義工。經歷了超過10家各種規格的NGO，在窮困落後的農村與農民一起勞動住宿和吃飯，參加過聯合國大會、與國際基金會領袖及大學教授同台演講、經常住5星級賓館吃幾十個菜的自助餐、接觸社會名流和政府領導，窮困和奢靡的生活都體驗過了，這些經歷也猶如過山車一樣起伏。

最終，我寫了一篇10年NGO經歷總結，得出結論是“**NGO猶如麻醉劑，只能麻痺民眾的神經，緩解社會疼痛，但是並不能治病**”，而且深入公益組織後，**我又開始厭惡一些NGO的人，因為他們虛偽、投機、只在乎個人名譽和利益**。

我已經把周圍的人都厭惡一遍了，那麼世界上還有不讓我厭惡的人嗎？有的，相比其他社會群體，教會還是不錯的。

# 二、如何認識耶穌？

直至2019年底，我才首次碰到教會，當時我到北京開會，遇到了家維兄弟，他是一個紀錄片攝影師，他積極引薦我到錫安教會參加家庭聚會。不久新冠病毒來了，中國各地封閉了整個城市，我被困在北京的公寓3個月，3月份春天來了，教會的康妮姊姊帶我們到公園踏青。

我們被便衣警察跟蹤，然後來了一車9個警察將我們三個人包圍，搜查背包衣物和證件，分別帶去談話錄像並做筆錄，這樣持續了一天，天快黑的時候，才把我們放走。

2個原因，1. 我是湖北籍，當時湖北人被當成瘟神，當局都警告大家要防備湖北人；2. 康妮姊姊被國安局盯上，因為她的一些言論觸犯當局，她的手機也被長期監視，因此和她在一起的人也要被調查；

然後，我居住地杭州的房東和警察都來電話，要我回去談話，實在找不到違法的理由，最後房東被罰款，藉口是“居住信息的登記不符合規範”。

房東即使和我關係不錯，就這樣，在警察的施壓下，我還是被驅逐了。

由於工作在北京，我再次到北京，還是遭遇房東和中介的聯合欺詐，他們找來警察和法院，聯合起來對付我，我損失了一筆錢，撤離北京，臨近春節，我已經搬家很多次，實在不想再折騰了，我只能回湖北老家暫住。

春節後，有個7年前與我合作過的大客戶，他在烏克蘭紮根25年，邀請我到烏克蘭發展，他投資接手一個前蘇聯遺留的大型農林牧魚場，這正符合我的職業背景，於是匆匆離開了中國。

在飛機上10幾個小時，我沒有像以前出差或旅遊那樣歡喜開心，對自己和很多人，乃至國家的前途命運，我感到很擔憂，所以，我寫了“意外身故遺書”，委託給一些朋友，萬一我出事了，該怎麼料理後事。

然後結果大家都知道，在烏克蘭幹了不到一年，突然砲彈飛過來，我們的經濟損失很大了，人跑了，我流亡到這裡來，事情還沒結束，這裡的官僚機構扣著我的旅行證件，導致我租房居住、工作創業和出差都有很大的障礙。

雖然從接觸基督教會開始，我倒大霉了，但是我依然非常願意和教會的人打交道。他們很值得我付出時間。錫安教會的金牧師和王牧師，曾經都在美國留學和生活，持有綠卡，本來可以回來做大學教授，康妮姊在政府權力部門工作超過30年，家維兄弟很年輕就在紀錄片行業積累了豐富的技術經驗，他們如果按照常人的生活事業軌跡，完全都可以享受高福利和經濟收入，但他們沒有考慮私人利益，經常忙著幫助別人，而我不堪忍受當時的社會環境和當局的騷擾，就逃跑了。

# 三、認識耶穌後的改變

有的人生下來就聽到福音，有的人不幸，譬如我，半生跌宕起伏，黃土埋到腰圍的時候才聽到福音。

我現在才逐漸感覺摸到聖殿的大概方位，還沒入門，談不上我的經驗或改變有多少，以前我可以看淡經濟利益，現在要看淡生死，我相信有神，精神不滅，肉體消亡不可怕，這是我最大的精神思想改變。

我還處於戰時的生死存亡的階段，這一年的目標是努力活下來就成功了，維持住戰爭前就開始的一些工作，不要中斷，把損失的窟窿填上。

我看好教會的兄弟們，等我的生活秩序重新建立，我活過來了，將會用一些專業技術，用公司賺的錢，支持教會！

尤其錫安教會，情況之艱難，很多人不可想象，我們可以在這裡享受安寧的生活，直到2021年還有傳道人被抓，我們之間很少聯繫，因為安全等各方面原因。

因為職業關係，我周圍朋友圈大部分都是學理工科IT技術的，我們先天缺少和人文社會的連結，工程師滿腦子都是機械物理世界，我想讓工程師們也能接觸到神。

我還有另外一個農業圈子，這是我比較想做的公益或非營利項目，等我公司重新進入正軌，有一百萬歐的資金，可以用來做一個有機農莊和聚會所，我比較喜歡住集體宿舍，共享生活和辦公空間，基督指導經營原則，比較低價出租或有限定條件的免費使用，經常做一些自然教育的青少年和兒童家庭活動，因為神創造了自然、陽光、空氣、水、土壤、食物，但是沒有神沒有直接創造手機遊戲，很多遊戲規則都是人類中一些邪惡的精英制訂的，用來奴役和污染人的精神思想，讓孩子們遠離虛擬遊戲，到現實世界中體驗真實的生命，更容易接近神。

大家一起努力，感謝！